**Правила группы "Мусоровоз"**


**Группа создана исключительно как витрина круговорота хлама.**

Предполагается, что участники будут делиться им с ближним и дальним (по обоюдному согласию) за деньги и даром. 

Для максимального охвата аудитории, поддержания порядка и общей дисциплины были разработаны данные несложные правила. По умолчанию предполагается, что все участники с ними ознакомились, радостно согласились и добросовестно им следуют, посему, незнание правил не освободит вас от ответственности.



**Общие положения**

Это не чат, а витрина объявлений. Следовательно, каждый пост участника должен являться либо объявлением о купле/продаже/обмене товара или услуги, либо отзывом на приобретённый ранее товар или услугу. Обсуждение, советы и комментарии полностью запрещены! За соблюдением этого правила строго следит банда бессердечных админов. В чате под 2к человек, у многих включены уведомления (в т.ч. и у админов), и каждый пустой "дзынь" - повод для бана. Уважайте других, держите в себе! Если хочется обговорить лот - следуйте за этим в личных сообщениях.

За содержание объявлений и добросовестность участников администрация ответственности не несёт. Все сделки осуществляются в личном порядке между продавцом и покупателем на их страх и риск. Перед контактом с продавцом, поищите отзыв по нику.
Объявления и отзывы должны быть оформлены в соответствии с требованиями, указанными в разделе "Оформление объявлений". Несоответствие требованиям - повод для удаления объявления - БЕЗ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И ПОЯСНЕНИЙ. Злостные нарушители становятся ОЧЕНЬ внимательными читателями.

Крайне осуждается назойливое поведение. Искусственное поднятие объявлений, частое перевыкладывание и прочие методы недобросовестного привлечения внимания могут стать причиной бана.
За использование тега #админ не админами - бан пожизненный, без разбору. Тег админ не вызывает администрацию, будьте внимательны. Если хотите призвать кого-то к ответу - пишите в личные сообщения старшему админу - @dlinyj


**ЗАПРЕЩЕНО:**

Запрещено продавать товары, законодательно запрещённые к обороту на территории Российской Федерации, в том числе, но не ограничиваясь: оружие, опасные/ядовитые вещества и прочая дичь. Администрация вправе удалить объявление, если вдруг решит, что оно подпадает под этот пункт.

Запрещено "поднимать" объявления ответом на старое объявление. 

Запрещён пересыл объявлений, даже тех, которые уже были опубликованы в группе. Разрешается только делать отдельное новое объявление спустя неделю (7дней). Исключение: изменение цены с шагом в не менее 500 рублей.

Запрещено выкладывание лотов без указания цены.

Запрещены товары и объявления (будут удалены без санкций): животные, одежда.

Запрещено давать ссылки на объявления на авито, юле и т.п.

За публикацию смехо-объявлений или же услуг 18+ или намёков на это - пожизненный RO и эцих с гвоздями. То же самое с услугами, которые нарушают прямо или косвенно законы РФ. 


**ОФОРМЛЕНИЕ СООБЩЕНИЙ**

Мы строго не рекомендуем выкладывать объявления с размытой сущностью. Пишите чётко и по существу. Город, суть действия, суть продажи, цена, контакт.


_**Объявление обязательно должно содержать:**_

- фотографию,

- название и/или внятное описание продаваемого товара

- чёткую цену

- тэги: #названиеГорода и действие #отдам / #продам / #куплю / #меняю / #примувдар /#куплюуслуги /#продамуслуги /#помощь

#названиеГорода - #Москва, #СПБ, #Краснодар, #Ейск и т.п. Если город состоит из двух слов или имеется дефис: Ростов-на-дону, Нижний Новгород, то пишется одним словом, примеры: #Нижнийновгород, #Ростовнадону и т.п.

#отдам -  вы отдаёте предмет объявления безвозмездно, если присутствует символическая сумма - это уже переходит в тег ниже.

#продам - продажа предмета объявления за конкретную цену.

#куплю - размещение призыва о покупке конкретного предмета.

#меняю - размещение призыва об обмене предмета на что-то.

#примувдар - призыв о готовности бесплатно принять какой-то предмет.

#куплюуслуги - размещение объявления о намерении купить конкретные услуги.

#продамуслуги - размещения объявления о конкретных услугах, которые вы готовы предложить. 

#помощь - предназначен для вопросов по поиску какого-либо ПО, услуг и всего, что можно с этим связать. Общение при этом - происходит в личных сообщениях человека, который сделал таковой запрос.

Объявления с другими тегами будут удаляться сразу же.


Автор продающего объявления должен быть хозяином того, что он продаёт.

При продаже товара из своего розничного магазина обязательна скидка не менее 15%

Выкладывать один и тот же лот можно без изменения цены не чаще, чем раз в 7 дней. Если хочется чаще, то меняйте цену и выкладывайте еще раз. Шаг смены цены 500 руб. Уличенные в искусственных махинациях с ценами для каждодневного выкладывания будут караться.

Судьба объявления - ответственность автора. Если товар купили, то объявление либо редактируется (при наличии такой возможности) с указанием того, что товар продан, либо удаляется, чтобы не дразнить окружающих и ради спокойствия самого автора. Запрещено делать отдельное сообщение - продано. Поэтому рекомендуется выкладывать на один лот одно объявление.


**_Пример оформления:_**

#Москва #Продам
Набор для выживания. Немного б\у
Цена: 900р
Связь в тг: @dlinyj

То же самое по аналогии с остальными тегами: #отдам  / #куплю / #меняю / #примувдар /#куплюуслуги /#продамуслуги /#помощь

При оформлении объявления о продаже услуг - всегда четко пишите что готовы сделать, за какую цену и в каком городе. Спонтанные рассуждения - поторгуемся / договоримся / предлагайте цену - будут удалены.

Также и с покупкой услуг - если что-то ищете, чётко пишите, что вам необходимо и за какую стоимость. 

Уважайте себя и время других.

**ОТЗЫВЫ:**

1. Отзыв о продавце должен содержать: 

- тэг #отзыв

- ссылку на ник продавца (ОБЯЗАТЕЛЬНО).

- при наличии, ссылку на объявление или просто быть ответом на объявление

2. Решение о том, что делать с недобросовестными продавцами, о которых оставили негативный отзыв, принимает администрация. Если продавец заинтересован в сохранении своей репутации, он может предоставить администрации доказательства собственной честности. Помните, что мы не являемся правоохранительными или юридическими структурами, поэтому не имеем никаких прав в разрешении ваших споров.

3. Если о вас оставили хороший отзыв, вы молодец! Спасибо вам!


**АДМИНИСТРАЦИЯ**

Всё, что не описано правилами, будет разрулено на усмотрение администрации.

Сроки банов зависят от настроения админов, тяжести нарушения их психики и правил.

Админы в чате имеют все мыслимые права, два немыслимых, три невозможных — и при этом вахтёры и школьники с комплексами. Можно жаловаться на них маме. 

Дорогие участники группы - помните пожалуйста, что размещение здесь осуществляется на абсолютно бесплатной основе.

У нас нет ни донатов, ни сборов денег, ни платы за объявления.

Админы ведут группу исключительно на добровольных началах и БЕСПЛАТНО. 

Поэтому если вы вдруг думаете, что можете качать права, хамить, фривольно общаться или же игнорировать наши обращения к вам, в течение долгого времени - нет. Такое поведение строго и резко будет караться безжалостным баном НАВСЕГДА, вместе с удалением всех ваших объявлений. 

Уважайте других и будьте вежливы! Добро пожаловать в Мусоровоз!


**P.S.**

**Общение по железу и самоделкам:** https://t.me/+FFomJVcGrGhkZWRi

**Пригласительная ссылка в группу:** https://t.me/+RG83GYkGn4diZTc6

**По всем вопросам:** https://t.me/dlinyj
